---
title: How To Do ？
excerpt: 普通人怎样改变自己的阶层？
tags: 
- 鸡汤
- 软文
---

转载：https://www.zhihu.com/question/66052044/answer/3240187673



  **穷人想改命跨阶层只有3个路径：**
* **一是吃别人吃不了的苦，**
* **二是冒别人不敢冒的风险。**
* **三是掌握别人掌握不了的生产力**



一个人，如果家里又没啥钱，工作又是一个没有什么上升空间的岗位，相当于事业不行，原生家庭也不行，那哪怕她长得很漂亮，也没什么用。基本上已经可以看出来这是个没前途的人了。改变命运的可能性几乎是0了。

为什么？

原因很简单——这涉及到一个穷人要想翻身可以走哪些路径的问题。

所有稳定的工作包括当公务员都不可能发大财，因为稳定的工作岗位没有什么生产力可言。

基本上所有的稳定工作都是财富转移性质的工作，比如公务员事业单位国企。也就是，只有不直接创造生产力的岗位，转移他人的生产力，才能保证旱涝保收。

但是旱涝保收的同时，收入不会太高，因为你的工作不创造直接生产力，那你就没有资格拿更多的钱，虽然看似稳定，本质上是稳定的穷而已。

这样的工作，无非是可以糊口，吃个饭而已，存钱都很困难。如果家里有钱，帮你解决好车子房子还可以做一做，如果家里本来就没钱，基本上是一辈子挣扎在贫困线附近。连个还个房贷都困难的生活，有什么生活质量可言？

普通人本来就没有钱，不可能靠资本赚钱。于是只有3条有可能赚钱的路——先进生产力、吃苦和冒险。别人不会编程，你会编程，你的生产力就高，别人工资就是20万，你就是50万。别人会编程，你是算法大神，别人年薪50万，你就是年薪200万

如果水平更高，就可以拿融资创业，有机会进入资本市场。如果你的水平就是50万的编程水平，就是天赋不够，达不到200万的水平，那你要么用50万维持一个低存款的收入状态，要么胆子大出国、去一个更缺程序员的、甚至是可能在国内违法、但是在当地不违法的行业。比如网赌什么的，你才有机会赚更多钱。



**我经常说财富是对认知的补偿，而不是对勤劳的奖赏！要说努力和吃苦能大赚钱，那些面朝黄土背朝天的农民不早就飞黄腾达了吧。那为什么我们还要脱离底层呢？**



人一旦挣到钱后，就会夜夜灯红酒绿，歌舞升平，身边美女源源不断，奉承的人一直围绕在你身边。你问我会不会高看他们一眼？你问我会不会让他们去消耗我的精力和时间？

就比如现在的我自己，偶尔写写文章、拍拍抖音，通过专栏和写书每天只需要花两个小时的时间，然后就有人来找我加微信让我带带他们，微信好友大几万人就是这样来的。 什么？ 微信好友多不代表能挣到钱？ 我不反驳，你说的对？ 这么多人是不是流量？ 是不是客户群体？



天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。古人都告诉我们了。天下事皆为利益，大家出来都是为了搞钱的，都是来利益交换的的，人与人之间的关系都是建立在利益之上，时刻要以利益为中心，不能给你产生利益价值的事、人，赶紧滚得越远越好。我之前就在内部VIP群里讲过，我不跟任何人谈感情，我只讲利益，谈利益能让我们时刻知道哪些能给我们带来钱，哪些是垃圾。



**如果穷人想要改变命运，请谨记以下几点：**

**1、永远不要在意别人对你的看法。**

记住是任何人，特别是那些非亲非故的人，有很多人就是打压你，故意地看不起你，看不上你，让你不快乐，或者是喷你，嫉妒你和你，这些全部都是给你的精神内耗添油加醋，所以你如果把这种人当回事，你太在乎他了，你就败给他了，在这个世上除了生死，其他都是屁事，连擦伤都算不上，你永远无法做到让所有人都满足，人心最恶的一面就是见不得你过得比别人好。



**2、 时间是有限的，不要被眼前的事情消耗自己。**

把时间放的长远一点，永远不要因为一件事影响了你，那个叫做精神内耗，人到老了以后，只会后悔自己年轻的时候没有做什么，不会后悔自己做了什么，所以及时行乐，让自己快乐一点，生命才变得更有意义，乐观是什么？乐观就是看透了生活的本质，以后你讨厌他，但是你依然热爱生活，活着本来就很累，开心也是一天不开心也是一天。



**3、 永远不要自卑，也永远不要感觉自己比别人低一等。**

这个人有没有钱，有多少钱，其实跟你都没有关系。有很多人就是他的奴性太强，看到比自己优秀的人甚至一些装逼的人，这个胆子要变得怯懦了，殊不知有很多人都是装出来的屎壳郎外皮光。



**4、永远不要看别人说了什么，要看他做了什么**

康有为提倡一夫一妻制，自己一生却娶了六房老婆；马寅初最先提出计划生育，自己却生了八个小孩。这大概就是顶级专家的知行不合一



**5、平庸的人无人问津，有才的人遭人妒忌。**

“天下惟庸人无咎无誉”。意思就是说只有那些平庸的人，才既不会受到批评，也不会受到表扬。一个平庸之人是没人理的，是无人喝彩的。相反，一个有才的人会受到欢迎，甚至还会受到别人的嫉妒。如若有人来排挤你，那么证明你是一个有才之人，你不是平庸之辈。



**6、遇到比自己厉害的人，要做到不卑不亢。**
有些人遇到那些位高权重的人，就会不自觉地变得卑微起来。完全没有必要，大家都是人，有什么好怕的呢。如果你越是把自己看得很低，别人也就越看不起你。相反，你有自信些，无所畏惧一些，别人才会高看你。



**7、钱，一定不是拿一辈子去赚的，而是抓住机会，2-3年赚很多人一辈子都赚不到的钱。**

如果你认为，你目前是最赚钱的时候，请告诉你自己不要休息好吗？因为下次这样机会，你也许都不知道要等到什么时候，错过了，可能都不会再有了。



**8、在没有利益是非的前提下，不与任何人争执。**

见到孩子夸聪明，见到老人夸年轻，见到女的夸漂亮，见到穷的夸本分，见到奸诈的夸灵活。你的批评如果唤起不了他的改变，那不如说句好话，结个善缘。



**9、逢人不必吐真言，孤独才是人生的常态。**

到了中年，你才会明白，那些看似牢不可破的关系，在利益面前都脆弱的不堪一击。



**10、不同频的人，不要再接触，你越狠不下心来，你就越会被带跑偏。**

如果你现在混的不好，那么一定要脱离自己目前的圈层。眼睛只往上看，只往比你圈层更高的地方看齐，记住，永远不要低头和平视，因为这样会让你安于现状和退步。相信我，你这样做，只会让你远离颈椎病，不不不，只会让你正视差距，从而才会有目标的努力和拉进差距。 



**11、复盘。我每天晚上一定会去复盘，包括每个月也会做一个定期复盘。**

如果你连复盘，这种超级小的事都不去做的话，你基本上就告别每天进步一点点了。其实进步这件事，并不是一下就进步很多的，而是慢慢进步，最后才会有一个大的进步的。



**12、时间成本才是最大的成本。**

能花钱找人学习，就找人学习 能花钱找人解决问题，一定不要自己去解决你不擅长的问题，自己去解决不擅长的问题这是非常愚蠢的行为，创业赚钱的人，都不会是全能的。



**13、明白一切事物因缘而生，开始接受变幻无常。**

越是历经沧桑的人，越明白人最无力的抵抗，只来自老天。不管是天灾还是人祸，冥冥之中都少不了他的手笔，说白了，万物皆为刍狗。能平静对待世事变迁，心如明镜又似水过无痕。明白人生起伏祸福相依，三十年河东三十河西，除了生老病死，没有真正能击倒自己的事儿。



**14、弱者都是活在美丽的假象里**

小鸡在还不能自己生存时，母鸡就会强行的把他们赶走，这时小鸡只要靠近母鸡，母鸡就会凶狠的啄它们，一点情面都不会留！但正因为这样，小鸡才迫不得已，学会了自我生存的能力！

社会上，你无法成为狼，即使拥有快乐也只是短暂的假象，因为你现在拥有的一切事物，最终会因为你是羊，而被另一群狼占有。大自然的进化的方式，就是不断的留下强大的，淘汰弱小的，这一切，残酷而又美丽！



**15、真正的强者都是无情的。**

所谓对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，在历史上卧薪尝胆的故事就是最好的案例。吴王夫差的一念之仁，让身为阶下囚的越王勾践有了韬光养晦的机会，最终搞得自己亡国丧命。

当夫差反过来向勾践苦苦求饶的时候，你猜猜看，勾践有没有让他多活一会儿？你的竞争对手根本不会想着和你双赢，他只会借着所谓的交情来使你相信双赢的假象，最后他一个人赢。

所以你看世界一流的商业选手，他们都是全面性的打压竞争对手，他们会把对手打的落花流水，连头都抬不起来，根本不会让对手有喘气的机会！



**16、不卑不亢，有分寸。与村夫交谈不离谦恭之态，和王侯散步不露谄媚之颜。**